Abstract Syntax Tree en Práctica
‌
Vamos a usar el AST para crear una regla de eslint, este analizará estéticamente nuestro código a ver si hay que levantar un warning por violar la sintaxis. Muchas de estas reglas ya viene con e eslint, pero podemos agregar nuestras propias reglas. Vamos a usar la herramienta AST | Explorer para experimentar. Usaremos la configuración por defecto, veremos en la parte superior izquierda el código que vamos a ingresar, a la derecha el tree creado, en la parte inferior izquierda las funciones de las reglas y a la derecha de eso la salida de nuestro código.


